Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-charts.po
Languages: zh_cn

source: This chapter provides the documentation for the Vaadin Charts add-on.
zh_cn: 本章介绍 Vaadin Charts add-on.

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Vaadin Charts is a feature-rich interactive charting library for Vaadin. It provides a <classname>Chart</classname> and a <classname>Timeline</classname> component. The <classname>Chart</classname> can visualize one- and two-dimensional numeric data in many available chart types. The charts allow flexible configuration of all the chart elements as well as the visual style. The library includes a number of built-in visual themes, which you can extend further. The basic functionalities allow the user to interact with the chart elements in various ways, and you can define custom interaction with click events. The <classname>Timeline</classname> is a specialized component for visualizing time series, and is described in <xref linkend="charts.timeline"/>.
zh_cn: Vaadin Charts 是一个功能丰富的交互式 Vaadin 图表库. 它提供了 <classname>Chart</classname> 和 <classname>Timeline</classname> 组件. <classname>Chart</classname> 可以可视化地显示一维度和二维的数据, 支持多种图表类型. 图表中的元素及显示方式都可以灵活配置. 这个库还包括很多内建的 theme, 你也可以扩展这些 theme. <classname>Chart</classname> 的基本功能还包括, 允许用户通过多种方式与图表元素进行交互, 你也可以通过点击事件来实现自定义的用户交互. <classname>Timeline</classname> 是一个专用于显示时间序列的组件, 详情将在 <xref linkend="charts.timeline"/> 中介绍.

source: Vaadin Charts with Bar, Column, Area, and Pie Charts
zh_cn: Vaadin Charts: 条形图(Bar Chart), 柱形图(Column Chart), 面积图(Area Chart), 饼图(Pie Chart)

source: The data displayed in a chart can be one- or two dimensional tabular data, or scatter data with free X and Y values. Data displayed in range charts has minimum and maximum values instead of singular values.
zh_cn: 图表中显示的数据可以是一维或二维的表格式数据, 也可以是带有任意 X 和 Y 值的散点数据. 范围图(Range Chart)中显示的数据带有最大值和最小值, 而不仅仅是单一值(singular value).

source: This chapter covers the basic use of Vaadin Charts and the chart configuration. For detailed documentation of the configuration parameters and classes, please refer to the JavaDoc API documentation of the library.
zh_cn: 本章只介绍 Vaadin Charts 的基本使用, 以及图表的基本配置. 关于配置参数和类的详细文档, 请参照这个库的 JavaDoc API 文档.

source: In the following basic example, which we study further in <xref linkend="charts.basic-use"/>, we demonstrate how to display one-dimensional data in a column graph and customize the X and Y axis labels and titles.
zh_cn: 下面给出一个基本示例, (这个例子会在 <xref linkend="charts.basic-use"/> 中继续扩展), 我们介绍如何在一个柱形图中显示一维数据, 以及如何定制 X 轴和 Y 轴的标签和标题.

source: The resulting chart is shown in <xref linkend="figure.charts.overview.basicexample"/>.
zh_cn: 运行结果见 <xref linkend="figure.charts.overview.basicexample"/>.

source: Basic Chart Example
zh_cn: 图表基本示例

source: Vaadin Charts is based on Highcharts JS, a charting library written in JavaScript.
zh_cn: Vaadin Charts 是基于 Highcharts JS 开发的, 这是一个 JavaScript 的图表库.

source: Licensing
zh_cn: 许可协议

source: Vaadin Charts is a commercial product licensed under the CVAL License (Commercial Vaadin Add-On License). A license needs to be purchased for all use, including web deployments as well as intranet use. Using Vaadin Charts does not require purchasing a separate Highcharts JS license.
zh_cn: Vaadin Charts 是一个商业产品, 使用 CVAL 许可协议(Commercial Vaadin Add-On License). 不论是发布到 Web 上的应用程序还是仅在局域网内使用, 任何使用都需要购买许可. 使用 Vaadin Charts 不需要另外购买 Highcharts JS 的许可.

source: The commercial licenses can be purchased from the <link xlink:href="https://vaadin.com/directory">Vaadin Directory</link>, where you can also find the license details and download the Vaadin Charts.
zh_cn: 可以在 <link xlink:href="https://vaadin.com/directory">Vaadin Directory</link> 购买商业许可, 在这里还可以找到许可协议的详细内容, 也可以下载 Vaadin Charts.

source: Installing Vaadin Charts
zh_cn: 安装 Vaadin Charts

source: Vaadin Charts is available for both Vaadin 7 and Vaadin 6. It can be installed from an installation package, which you can download from the Vaadin Directory, or as a Maven or Ivy dependency. For detailed instructions, please see <xref linkend="addons"/>.
zh_cn: Vaadin Charts 可以用于 Vaadin 7 和 Vaadin 6. 可以使用安装包进行安装, 安装包可从 Vaadin Directory 下载, 也可以使用 Maven 或 Ivy 获得. 详细的安装指南, 请参见 <xref linkend="addons"/>.

source: Once you have installed the library in your project, you need to compile the widget set.
zh_cn: 将 Vaadin Charts 安装到你的工程之后, 你还需要编译 widget set.

source: Basic Use
zh_cn: 基本使用

source: The <classname>Chart</classname> is a regular Vaadin component, which you can add to a layout. You can give the chart type in the constructor or set it later in the chart model. A chart has a height of 400 pixels and takes full width by default, which settings you may often need to customize.
zh_cn: <classname>Chart</classname> 是一个通常的 Vaadin 组件, 你可以将它添加到布局之内. 你可以在构造函数中指定图表类型, 也可以稍后在图表模型中设定. 图表默认高度为 400 像素, 并占据全部宽度, 你通常会需要定制这个默认设定.

source: The chart types are described in <xref linkend="charts.charttypes"/>.
zh_cn: 图表类型将在 <xref linkend="charts.charttypes"/> 中介绍.

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: After creating a chart, you need to configure it further. At the least, you need to specify the data series to be displayed in the configuration.
zh_cn: 创建图表后, 你需要对它进行更多配置. 在配置信息中, 你至少需要指定需要显示的值序列.

source: Most methods available in the <classname>Chart</classname> object handle its basic Vaadin component properties. All the chart-specific properties are in a separate <classname>Configuration</classname> object, which you can access with the <methodname>getConfiguration()</methodname> method.
zh_cn: <classname>Chart</classname> 对象中的大多数方法负责处理它的 Vaadin 组件基本属性. 与图表相关的属性则在独立的 <classname>Configuration</classname> 对象中管理, 你可以通过 <methodname>getConfiguration()</methodname> 方法得到这个对象.

source: The configuration properties are described in more detail in <xref linkend="charts.configuration"/>.
zh_cn: configuration 的属性将在 <xref linkend="charts.configuration"/> 中详细介绍.

source: Plot Options
zh_cn: 绘图选项(Plot Option)

source: Many chart settings can be configured in the <emphasis>plot options</emphasis> of the chart or data series. Some of the options are chart type specific, as described later for each chart type, while many are shared.
zh_cn: 图表的很多属性都可以通过图表或值序列的 <emphasis>绘图选项</emphasis> 来设置. 其中大部分设置项目是在所有图表类型中共通的,另一部分与具体的图表类型相关的, 各图表类型的相关设置将在后文中详细介绍.

source: For example, for line charts, you could disable the point markers as follows:
zh_cn: 比如, 对于折线图(line chart), 你可以使用如下方法来禁用各数据点上的标记:

source: You can set the plot options for the entire chart or for each data series separately, allowing also mixed-type charts, as described in <xref linkend="charts.basic-use.mixed"/>.
zh_cn: 绘图选项可以对整个图表设置, 也可以对各个值序列分别设置, 以便实现混合类型的图表, 详情请参见 <xref linkend="charts.basic-use.mixed"/>.

source: The shared plot options are described in <xref linkend="charts.configuration.plotoptions"/>.
zh_cn: 关于绘图选项中的共通项目, 请参见 <xref linkend="charts.configuration.plotoptions"/>.

source: Chart Data
zh_cn: 图表数据

source: The data displayed in a chart is stored in the chart configuration as a list of <classname>Series</classname> objects. A new data series is added in a chart with the <methodname>addSeries()</methodname> method.
zh_cn: 图表中显示的数据, 以 <classname>Series</classname> 对象列表的形式存储在图表的配置信息中. 可以使用 <methodname>addSeries()</methodname> 方法向图表中添加新的数据序列.

source: The data can be specified with a number of different series types <classname>DataSeries</classname>, <classname>ListSeries</classname>, <classname>AreaListSeries</classname>, and <classname>RangeSeries</classname>. The data configuration is described in more detail in <xref linkend="charts.data"/>.
zh_cn: 数据可以通过多种不同类型的值序列来指定: <classname>DataSeries</classname>, <classname>ListSeries</classname>, <classname>AreaListSeries</classname>, 以及 <classname>RangeSeries</classname>. 关于数据的设置, 详情请参见 <xref linkend="charts.data"/>.

source: Axis Configuration
zh_cn: 坐标轴配置

source: One of the most common tasks for charts is customizing its axes. At the least, you usually want to set the axis titles. Usually you also want to specify labels for data values in the axes.
zh_cn: 图表中最常见的任务是定制坐标轴. 你至少会希望设置坐标轴的标题. 通常你还会希望指定数据值在坐标轴上的标签.

source: When an axis is categorical rather than numeric, you can define category labels for the items. They must be in the same order and the same number as you have values in your data series.
zh_cn: 如果一个坐标轴不是数值而是分组, 你可以为各个分组指定标签. 分组标签的数量和顺序必须与数据序列中的值一致.

source: Formatting of numeric labels can be done with JavaScript expressions, for example as follows:
zh_cn: 对于数值标签, 它的格式可以通过 JavaScript 表达式来控制, 如下例:

source: Displaying Multiple Series
zh_cn: 显示多个数据序列

source: The simplest data, which we saw in the examples earlier in this chapter, is one-dimensional and can be represented with a single data series. Most chart types support multiple data series, which are used for representing two-dimensional data. For example, in line charts, you can have multiple lines and in column charts the columns for different series are grouped by category. Different chart types can offer alternative display modes, such as stacked columns. The legend displays the symbols for each series.
zh_cn: 我们在本章前面的例子中看到的是最简单的数据, 它只有一维, 可以使用单个数据序列来表达. 大多数图表类型支持多数据序列, 用来表达二维数据. 比如, 在折线图(Line Chart)中可以有多条数据线, 在柱形图(Column Chart)中, 不同的值序列按不同的分组显示为多个柱形. 不同的图表类型还支持不同的显示模式, 比如堆栈式柱形(stacked column)图. 图例会为各个值序列显示各自的符号.

source: The result for both regular and stacked column chart is shown in <xref linkend="figure.charts.basic-use.two-dimensional"/>. Stacking is enabled with <methodname>setStacking()</methodname> in <classname>PlotOptionsColumn</classname>.
zh_cn: 上例的运行结果, 包括正常图表和堆栈式柱形图表两种模式, 见 <xref linkend="figure.charts.basic-use.two-dimensional"/>. 可以使用 <classname>PlotOptionsColumn</classname> 类的 <methodname>setStacking()</methodname> 方法来切换为堆栈式柱形图.

source: Multiple Series in a Chart
zh_cn: 图表中的多个数据序列

source: Mixed Type Charts
zh_cn: 混合类型图表

source: Each data series has a <classname>PlotOptions</classname> object, just like the entire chart has, which allows using different settings for each series. This includes the chart type, so you can mix series with different chart types in the same chart.
zh_cn: 与图表对象一样, 每个数据序列都有自己的 <classname>PlotOptions</classname> 对象, 可以控制各个数据序列的不同设置. 其中包括各个数据序列的图表类型, 因此你可以在同一个图表中混合使用不同的图表类型.

source: The chart type of a series is determined by the type of the plot options. For example, to get a line chart, you need to use <classname>PlotOptionsLine</classname>.
zh_cn: 一个数据序列的图表类型通过绘图选项的类型决定. 比如, 为了得到一个折线图, 你应该使用 <classname>PlotOptionsLine</classname> 类.

source: Chart Themes
zh_cn: 图表 Theme

source: The visual style and essentially any other chart configuration can be defined in a <emphasis>theme</emphasis>. All charts shown in a UI may have only one theme, which can be set with <methodname>setTheme()</methodname> in the <classname>ChartOptions</classname>.
zh_cn: 图表的外观风格, 以及其他一切设置, 都可以通过 <emphasis>theme</emphasis> 来定义. UI 中显示的所有图表只能有一个 theme, 可以通过 <classname>ChartOptions</classname> 类的 <methodname>setTheme()</methodname> 方法来设置.

source: In Vaadin 7, the <classname>ChartOptions</classname> is a <classname>UI</classname> extension that is created and referenced by calling the <methodname>get()</methodname> as follows:
zh_cn: 在 Vaadin 7 中, <classname>ChartOptions</classname> 类是一个 <classname>UI</classname> 扩展, 可以调用 <methodname>get()</methodname> 方法来创建和使用它, 如下例:

source: In Vaadin 6, it is an invisible component that you need to create and add to the window. There may be only one such component in the window and it must be before any <classname>Chart</classname> component.
zh_cn: 在 Vaadin 6 中, 它是一个不可见组件, 你需要创建它并添加到窗口中. 窗口中可能只有一个这样的组件, 它必须在所有的 <classname>Chart</classname> 组件之前创建.

source: The <classname>VaadinTheme</classname> is the default chart theme in Vaadin Charts. Other available themes are <classname>GrayTheme</classname>, <classname>GridTheme</classname>, and <classname>SkiesTheme</classname>. The default theme in Highcharts can be set with the <classname>HighChartsDefaultTheme</classname>.
zh_cn: Vaadin Charts 的默认图表 theme 是 <classname>VaadinTheme</classname>. 还有其他可用的 theme: <classname>GrayTheme</classname>, <classname>GridTheme</classname>, 以及 <classname>SkiesTheme</classname>. Highchart 的默认 theme 可以使用 <classname>HighChartsDefaultTheme</classname> 来设置.

source: A theme is a Vaadin Charts configuration that is used as a template for the configuration when rendering the chart.
zh_cn: theme 是 Vaadin Charts 配置的一种, 当在界面上描绘图表时, 会使用 theme 作为配置的模板.

source: Chart Types
zh_cn: 图表类型

source: Vaadin Charts comes with over a dozen different chart types. You normally specify the chart type in the constructor of the <classname>Chart</classname> object. The available chart types are defined in the <classname>ChartType</classname> enum. You can later read or set the chart type with the <literal>chartType</literal> property of the chart model, which you can get with <methodname>getConfiguration().getChart()</methodname>.
zh_cn: Vaadin Charts 支持十多种不同的图表类型. 通常可以在 <classname>Chart</classname> 对象的构造方法中指定图表类型. 可用的图表类型定义在 <classname>ChartType</classname> 枚举型中. 也可以稍后再使用图表模型的 <literal>chartType</literal> 属性来读取或设置图表类型, 图表模型可以通过 <methodname>getConfiguration().getChart()</methodname> 方法取得.

source: Each chart type has its specific plot options and support its specific collection of chart features. They also have specific requirements for the data series.
zh_cn: 各种图表类型都有它独自的绘图选项, 支持各自的图表功能. 对于数据序列也存在各自不同的要求.

source: The basic chart types and their variants are covered in the following subsections.
zh_cn: 在下面的小节中, 将介绍基本的图表类型和它们的一些变体.

source: Line and Spline Charts
zh_cn: 折线图(Line Chart)与曲线图(Spline Chart)

source: Line charts connect the series of data points with lines. In the basic line charts the lines are straight, while in spline charts the lines are smooth polynomial interpolations between the data points.
zh_cn: 折线图将一系列的数据点通过线条连接起来. 在基本的折线图中, 连接线是直线, 在曲线图中, 会在数据点之间使用多项式插值算法生成比较光滑的曲线.

source: Line Chart Subtypes
zh_cn: 线条图的子类型

source: ChartType
zh_cn: 图表类型

source: Plot Options Class
zh_cn: 绘图选项类

source: The <parameter>color</parameter> property in the line plot options defines the line color, <parameter>lineWidth</parameter> the line width, and <parameter>dashStyle</parameter> the dash pattern for the lines.
zh_cn: 折线图的绘图选项中的 <parameter>color</parameter> 属性控制线条的颜色, <parameter>lineWidth</parameter> 属性控制线条宽度, <parameter>dashStyle</parameter> 属性控制线条的点/线模式(dash pattern).

source: See <xref linkend="charts.charttypes.scatter"/> for plot options regarding markers and other data point properties. The markers can also be configured for each data point.
zh_cn: 关于标记(marker)和其他数据点属性的绘图选项, 请参见 <xref linkend="charts.charttypes.scatter"/>. 也可以对每个数据点配置标记.

source: Area Charts
zh_cn: 面积图(Area Chart)

source: Area charts are like line charts, except that the area between the line and the Y axis is painted with a transparent color. In addition to the base type, chart type combinations for spline interpolation and ranges are supported.
zh_cn: 面积图与折线图类似, 区别是线条之间的面积, 以及 Y 轴是使用透明颜色描绘的. 除基本类型外, 图表类型还支持曲线类型和区域类型的组合.

source: Area Chart Subtypes
zh_cn: 面积图的子类型

source: In area range charts, the area between a lower and upper value is painted with a transparent color. The data series must specify the minimum and maximum values for the Y coordinates, defined either with <classname>RangeSeries</classname>, as described in <xref linkend="charts.data.rangeseries"/>, or with <classname>DataSeries</classname>, described in <xref linkend="charts.data.dataseries"/>.
zh_cn: 在面积范围图(Area Range Chart)中, 位于数值下限与上限之间的面积会使用透明颜色描绘. 数据序列必须指定为 Y 坐标之星最小和最大值, 最小和最大值可以使用 <classname>RangeSeries</classname> 来定义, 详情请参见 <xref linkend="charts.data.rangeseries"/>, 也可以使用 <classname>DataSeries</classname> 来定义, 详情请参见 <xref linkend="charts.data.dataseries"/>.

source: Area charts support <emphasis>stacking</emphasis>, so that multiple series are piled on top of each other. You enable stacking from the plot options with <methodname>setStacking()</methodname>. The <parameter>Stacking.NORMAL</parameter> stacking mode does a normal summative stacking, while the <parameter>Stacking.PERCENT</parameter> handles them as proportions.
zh_cn: 面积图支持 <emphasis>堆栈</emphasis> 模式, 因此多个数据序列会层叠式的堆积在一起. 你可以使用绘图选项的 <methodname>setStacking()</methodname> 方法来启用堆栈模式. <parameter>Stacking.NORMAL</parameter> 模式使用通常的合计叠加方式, <parameter>Stacking.PERCENT</parameter> 模式则使用相对比例来显示数据.

source: The fill color for the area is defined with the <parameter>fillColor</parameter> property and its transparency with <parameter>fillOpacity</parameter> (the opposite of transparency) with a value between 0.0 and 1.0.
zh_cn: 面积的填充色由 <parameter>fillColor</parameter> 属性控制, 透明度由 <parameter>fillOpacity</parameter> 属性控制 (这个属性设置的是"不透明度"), 这个属性的有效值在 0.0 到 1.0 之间.

source: Column and Bar Charts
zh_cn: 柱形图(Column Chart)与条形图(Bar Chart)

source: Column and bar charts illustrate values as vertical or horizontal bars, respectively. The two chart types are essentially equivalent, just as if the orientation of the axes was inverted.
zh_cn: 柱形图与条形图分别使用垂直和水平的棒图来显示数据. 这两种图表本质上是一样的, 只是数据轴的方向不同.

source: Multiple data series, that is, two-dimensional data, are shown with thinner bars or columns grouped by their category, as described in <xref linkend="charts.basic-use.two-dimensional"/>. Enabling stacking with <methodname>setStacking()</methodname> in plot options stacks the columns or bars of different series on top of each other.
zh_cn: 多个数据序列, 也就是, 二维数据, 会通过各自的种别进行分组, 然后显示为较细的横条或竖柱, 详情请参见 <xref linkend="charts.basic-use.two-dimensional"/>. 可以使用绘图选项的 <methodname>setStacking()</methodname> 方法来启用堆栈模式, 堆栈模式将把不同数据序列的横条或竖柱叠加起来显示.

source: You can also have <parameter>COLUMNRANGE</parameter> charts that illustrate a range between a lower and an upper value, as described in <xref linkend="charts.charttypes.rangecharts"/>. They require the use of <classname>RangeSeries</classname> for defining the lower and upper values.
zh_cn: 你也可以使用 <parameter>COLUMNRANGE</parameter> 图表, 它显示数值下限与上限之间的一个范围, 详情请参见 <xref linkend="charts.charttypes.rangecharts"/>. 范围图表需要使用 <classname>RangeSeries</classname> 来定义数值的下限和上限.

source: Column and Bar Chart Subtypes
zh_cn: 柱形图与条形图的子类型

source: See the API documentation for details regarding the plot options.
zh_cn: 关于绘图选项的详情, 请参见 API 文档.

source: Error Bars
zh_cn: 错误条(Error Bar)

source: An error bars visualize errors, or high and low values, in statistical data. They typically represent high and low values in data or a multitude of standard deviation, a percentile, or a quantile. The high and low values are represented as horizontal lines, or "whiskers", connected by a vertical stem.
zh_cn: 错误条用来显示统计数据中的错误值, 或者最高/最低值. 错误条通常代表数据中的最高/最低值, 或标准偏差的multitude(译注: 此处理解不能, 待校)的最高/最低值, 百分比的最高/最低值, 比值的最高/最低值. 最高/最低值用水平线条表示, 也叫 "晶须(whisker)", 中间由垂直短柄(stem)连接.

source: While error bars technically are a chart type (<literal>ChartType.ERRORBAR</literal>), you normally use them together with some primary chart type, such as a scatter or column chart.
zh_cn: 虽然技术上来讲, 错误条是一种图表类型(<literal>ChartType.ERRORBAR</literal>), 但通常会将它与其他图表类型混合使用, 比如散点图(Scatter Chart)或柱形图(Column Chart).

source: Error Bars in a Scatter Chart
zh_cn: 散点图中的错误条

source: To display the error bars for data points, you need to have a separate data series for the low and high values. The data series needs to use the <classname>PlotOptionsErrorBar</classname> plot options type.
zh_cn: 要为各个数据点显示错误条, 你需要用单独的数据序列来表达最高/最低值. 这个数据序列需要使用 <classname>PlotOptionsErrorBar</classname> 类型.

source: Note that you should add the error bar series first, to have it rendered lower in the chart.
zh_cn: 注意, 你应该先添加错误条的数据序列, 使错误条显示在图表中比较接近背景的位置, 而不要遮挡其他数据的显示.

source: Plot options for error bar charts have type <classname>PlotOptionsErrorBar</classname>. It has the following chart-specific plot option properties:
zh_cn: 错误条图表的绘图选项类型为 <classname>PlotOptionsErrorBar</classname>. 它独有的绘图选项属性如下:

source: <parameter>whiskerColor</parameter>, <parameter>whiskerWidth</parameter>, and <parameter>whiskerLength</parameter>
zh_cn: <parameter>whiskerColor</parameter>, <parameter>whiskerWidth</parameter>, 和 <parameter>whiskerLength</parameter>

source: The color, width (vertical thickness), and length of the horizontal "whiskers" that indicate high and low values.
zh_cn: 用于表示最高/最低值的水平"晶须" 的颜色, 宽度(竖直方向上的粗细), 和长度.

source: <parameter>stemColor</parameter>, <parameter>stemWidth</parameter>, and <parameter>stemDashStyle</parameter>
zh_cn: <parameter>stemColor</parameter>, <parameter>stemWidth</parameter>, 和 <parameter>stemDashStyle</parameter>

source: The color, width (thickness), and line style of the vertical "stems" that connect the whiskers. In box plot charts, which also have stems, they extend from the quadrintile box.
zh_cn: 连接晶须的垂直短柄(stem)的颜色, 宽度(粗细), 和线条风格. 在箱形图(Box Plot Chart)中, 也存在从箱形方块中延伸出来的短柄(stem).

source: Box Plot Charts
zh_cn: 箱形图(Box Plot Chart)

source: Box plot charts display the distribution of statistical variables. A data point has a median, represented with a horizontal line, upper and lower quartiles, represented by a box, and a low and high value, represented with T-shaped "whiskers". The exact semantics of the box symbols are up to you.
zh_cn: 箱形图用于显示统计变量的分布状况. 数据点中的中位值, 显示为一个水平线条, 数据点中的第一和第三四分位值, 显示为箱形, 数据点中的最高/最低值, 显示为 T 形的 "晶须". 箱形符号的确切含义由你自由决定.

source: Box plot chart is closely related to the error bar chart described in <xref linkend="charts.charttypes.errorbar"/>, sharing the box and whisker elements.
zh_cn: 箱形图与错误条的关系很紧密, 详情请参见 <xref linkend="charts.charttypes.errorbar"/>, 它们之间会共用箱形元素和晶须元素.

source: Box Plot Chart
zh_cn: 箱形图

source: The chart type for box plot charts is <literal>ChartType.BOXPLOT</literal>. You normally have just one data series, so it is meaningful to disable the legend.
zh_cn: 箱形图的图表类型是 <literal>ChartType.BOXPLOT</literal>. 通常你只需要一个值序列, 因此可以禁止图例的显示.

source: The plot options for box plots have type <classname>PlotOptionsBoxPlot</classname>, which extends the slightly more generic <classname>PlotOptionsErrorBar</classname>. They have the following plot option properties:
zh_cn: 箱形图的绘图选项类型为 <classname>PlotOptionsBoxPlot</classname>, 它继承字更通用的 <classname>PlotOptionsErrorBar</classname> 类. 这两个类的绘图选项属性如下:

source: Color and width (vertical thickness) of the horizontal median indicator line.
zh_cn: 中间值的水平指示线的颜色和宽度(垂直方向上的粗细).

source: For example:
zh_cn: 例:

source: Data Model
zh_cn: 数据模型

source: As the data points in box plots have five different values instead of the usual one, they require using a special <classname>BoxPlotItem</classname>. You can give the different values with the setters, or all at once in the constructor.
zh_cn: 由于箱形图中的数据点有 5 个不同的值, 而不是通常的一个值, 因此它们需要使用特殊的 <classname>BoxPlotItem</classname> 来表达. 你可以使用 setter 方法来分别指定这些值, 也可以在构造函数中一次性指定.

source: If the "low" and "high" attributes represent an even smaller quantile, or a larger multiple of standard deviation, you can have outliers. You can plot them with a separate data series, with
zh_cn: 如果 "low" 属性和 "high" 属性代表更小的分位数, 或者代表更大的标准偏差倍数, 你可以使用离散值(outlier). 你可以使用单独的数据序列来描绘离散值(outlier), with.....(译注: 此句原文不完整)

source: Scatter Charts
zh_cn: 散点图(Scatter Chart)

source: Scatter charts display a set of unconnected data points. The name refers to freely given X and Y coordinates, so the <classname>DataSeries</classname> or <classname>ContainerSeries</classname> are usually the most meaningful data series types for scatter charts.
zh_cn: 散点图用于显示一组互不相关的数据点. 名字叫做散点图, 是因为数据点的 X 和 Y 坐标都可以任意指定, 因此散点图中最常用的数据序列类型是 <classname>DataSeries</classname> 或 <classname>ContainerSeries</classname>.

source: Scatter Chart
zh_cn: 散点图

source: The chart type of a scatter chart is <parameter>ChartType.SCATTER</parameter>. Its options can be configured in a <classname>PlotOptionsScatter</classname> object, although it does not have any chart-type specific options.
zh_cn: 散点图的图表类型是 <parameter>ChartType.SCATTER</parameter>. 它的绘图选项可以通过 <classname>PlotOptionsScatter</classname> 对象来配置, 但这个类中不存在独有的绘图选项.

source: The result was shown in <xref linkend="figure.charts.charttypes.scatter"/>.
zh_cn: 运行结果见 <xref linkend="figure.charts.charttypes.scatter"/>.
